[주제곡]
[삐삐 - 도어 록]
[도어 록 해제음]
후…
[의미심장한 음악]
하… 씨
아우, 씨
[한숨]
하…
[타닥타닥 - 키보드]
[커피 머신 작동음]
- [탁 - 커피 머신]
- [쪼르륵]
[달그락]
[남자] 뭘 또 벌써부터 써 대?
내일모레 개봉인 감독이
들어 봐
국민 스트레스 관리반이라고 있어
공무원인데
국민을 열받게 하는 인간을
처리하는 거야
킬, 죽여
[피식] 재미있네
막무가내로 죽이는 건 아니고
그, 어떤 정교한 시스템이 있어
이 시스템이 알아낸 게
전쟁이나 천재지변으로
죽는 사람들보다
꼴 보기 싫은 인간 때문에
스트레스받아 죽는 사람이
훨씬 더 많다는 거야
그 인간이 입만 열면
전 국민이 빡쳐
생긴 거, 말하는 거, 웃는 거
다 빡쳐
있지, 그런 인간
그 인간 때문에
혈압 올라 죽는 사람
심장 마비로 죽는 사람
국가적, 경제적 손실이 엄청나
그래서 그런 인간은 처리하는 게
당연한 사회가 된 거야
시스템이 주시를 하고 있다가
딱 그 임계점에 다다른
인간이 나타나면…
[윙 - 사이렌 효과음]
윙, 윙, 윙
사이렌이 울려
[비장한 음악]
그리고 처리해야 되는 이름이 떠
그럼 바로 출동해서
24시간 이내에 죽여야 돼
어디에 있든
찾아내서
총으로, 빵!
[와장창]
[웅장한 음악]
하…
공식 발표도 해
서울에 사는 황 모 씨는
어제 새벽 01시에
국민 스트레스 관리반에 의해
처리되었습니다
국민 반발도 없어
벌써 몇몇 정치인이 그렇게 갔어
그래서 다들 바짝 긴장을 해
내 말투, 표정
어디에 국민이 열받나
분석하고 공부해
과외도 받아
열받지 않게 말하는 법
호감 상 되는 법
재미있네
액션도 있고, 코미디도 있고
뭐, 딜레마 여지도 보이고
딜레마 같은 거 없어
나는 바로 죽여
아이, 그래도 영화인데
딜레마는 있어야지
너무 황동만한테 빙의하지는 말고
아휴
황동만 때문에
밤새 열받아 잠 못 자다가
여기까지 갔다
이 새끼를 어떻게 해야 되냐
[남자] 어떻게 보면 황동만은
뮤즈야
어, 열받게 하는 뮤즈
아니, 그러니까
우리 나이 되면은, 어?
그, 좋은 것도 없고
싫은 것도 없고
그래서 쓸 것도 더 없고
감정 에너지가 훅 떨어지는데
애새끼가 흙탕물처럼
사람 기분을 확 잡쳐 놓으니까
없던 글도 튀어나오게 하네? 이야
이거는 뭐
고마워해야 되는 건지…
야, 아름다운 영감을 줘야지
인간이!
기분 잡치는 거 말고
왜, 무슨 일 있었는데, 또?
[달그락 - 컵]
[한숨]
들으나 마나
예상을 안 벗어날 건데
안 벗어나
말하면
으음
말하는 내가 너무 짜쳐서
짜증 날 건데
그럼에도 말하고 싶다
[시끌시끌]
[남자] 다 같이
최 감독 김치찌갯집에 갔는데
- [사람들] 안녕하세요
- [흥미로운 음악]
자기는 김치찌개 싫대
김치찌개 개업식에 가서
김치찌개가 싫대
자기는 매운 거 싫다나
아, 나 매운 거 싫은데
[남자] 맨날 아무거나
게걸스럽게 처먹던 놈이
아기 입맛인 척하는데, 같잖아서
메뉴가 마음에 안 드는 거지
안 맵게 해 달라고 하면 되잖아
- 여기 김치찌개 하나는 안 맵게요
- [점원] 네
[남자] 그놈이 먹고 싶어 하는 걸
먹게 두고 싶지 않았어
- [탕 - 탁자]
- 내가 이런 게 짜증이 나는 거야
그 새끼를 상대하다 보면
나까지 짜쳐져, 씨
[뿌직]
그 뒤로
골난 티 팍팍 내면서 처먹는데
음
[동만] 사장님
여기 콩나물 좀 더 주세요
콩나물 안 맵다
[남자] 하…
이 나이에 먹는 걸로
이렇게까지 불편하게 할 일인가
- [후루룩]
- 정말 환멸이라는 게 올라오는데
아, 형
그거를 10년을 준비했다는 거야
[남자] 2차 가서는
자기 먹고 싶은 거 잔뜩 시켜 놓고
숨도 안 쉬고 떠들어 대는데
나!
재미있는 얘기로
사람들 웃겨 주고 싶은 욕망
어마어마한 남자야
어디를 가든
웃긴 얘기 몇 개 챙겨 가
설레, 사람들 웃길 생각 하면
그런데 놈만 있으면, 하…
웃기고 싶은 마음이 싹 사라져
- [흥미로운 음악]
- 그놈이랑 있는 시간은
처음부터 끝까지
그냥 견디는 시간이야
[동만] 나 진짜
이해할 수가 없어, 어?
야
[남자] 박 선배가 개봉 앞두고
얼굴이 왜 그러냐는데
뭐 구구절절 설명을 해?
저 새끼 때문에 기분 잡쳤다고?
피곤하기도 해서 그냥
그냥, 하
이번에 잘 안될 것 같다고
망할 것 같다고 했어
그랬더니
저 끝에 있던 새끼가
그 얘기는 또 어떻게 듣고
갑자기 얼굴에 화색이 확 돌더니
형!
그러다 나처럼 된다
어떻게? 왜?
다섯 편째 개봉하는 내가
어떻게 데뷔도 못 하고
쓰레기처럼 늙고 있는
자기처럼 되는데?
황동만 레퍼토리잖아
[동만 말투로]
'형, 그러다 나처럼 된다'
자기 비하인 척하면서
다들 자기랑 다를 거 없다고
우기고 싶어 하는 거
달라! 무지 달라
자기 맨날 남 욕하고 있을 때
나 온갖 모욕 견뎌 가며
머리 터지게 해서 여기까지 왔어
내가 왜 그렇게 열심히 했게?
내, 보여 주리
너랑은 다른 인간이라는 걸
보여 주리!
근데 어딜 묻어가려 그래?
얻다가 동급인 척 비비고 들어와?
아, 망할 거 같다는 건
그냥 하는 소리잖아, 근데
[늘어지며] 그러다 나처럼 된다
[쿵 - 효과음]
[남자1] 그냥 신나
너무 신나
[남자2] 동만이
지능 검사 한번
받아 봐야 되는 거 아닌가 싶어
이, 인간이 너무 안 풀리면
지능까지 떨어지는 건가
갈수록 눈치도 없고
제어도 안 되고
원래 머리 나빴어, 그 새끼
머리가 나쁘니까
사람 대차게 열받게도 못 하고
맨날 이렇게
껄쩍지근하게 열받게 하지
머리 좋은
진짜 악랄한 인간이었어 봐
대차게 들러붙어 싸우고
깔끔하게 의절하는
카타르시스라도 있지
이건, 뭐…
평생을 껄쩍지근하게
이십 년간 내리 껄쩍지근, 씨
아, 이런 인간은 국가가
처리해 줘야 되는 거 아니냐?
총으로, 빵
[탕탕!]
[요란한 총성 - TV]
- [뛰어가는 발걸음]
- [야옹]
[흥미로운 음악]
[도어 록 작동음]
[남자/영상] 보통 이 가짜 미끼가
땅땅땅땅 띄우고 나서
떨어질 때 보통 무늬오징어들이
입질을 많이 하거든요?
입질을 하면은…
[영상 속 남자가 계속 말한다]
- [남자/영상] 예, 그래서 낮에는…
- [그르르]
[와그작]
[왈왈왈왈!]
- [왈왈!]
- [경쾌한 음악]
- 야이씨, 308호!
- [개가 계속 짖는다]
[왈왈왈왈!]
308호!
너 오늘까지
관리비 안 넣으면 알아서 해!
- 문 따고 들어가서
- 지갑
[남자] 짐 다 확 빼 버릴 거니까!
알아들었냐!
[남자] 아, 어떻게
수강생이 갈수록 줄어
야, 난방비도 안 나오겠다
광고 좀 해요, 좀
플래카드에 당선자 명단
쭉 박아서 거는 게 광고지
당선자가 한 명도 없는데
어떻게 광고를 해?
그, 잘난 감독 친구들
좀 데리고 와서, 어?
그, 특강도 좀 하고 좀
어, 그래 봐
맨날, 씨
말로만 친하다고 하지 말고
쪽팔리게 이런 데를
어떻게 데리고 와
이런 데?
[멀리 자동차 경적]
부자 아니지?
본 적도 없지?
그런데 왜 부자를 그려?
- 상상으로 쓴 거는 티가 난다고
- [흥미진진한 음악]
디테일이 훅 떨어져서
거짓부렁인 거 대번에 티 나
결정적으로 부자들 삶은
지켜보는 맛이 없어
온실 속 화초를 왜 봐?
모가지를 꺾었는데도 안 죽네
토치로 지졌는데도 안 죽네
끈질긴 생명력, 이게 영화인 거야
부잣집 애들은
사고 터지면 당황 안 해
바로 전화해
'아빵'
처리해 주는 어른이 있어
그런 케어를 받지 못하고
큰 애들은
사고 터지면 철렁해
어떻게든 혼자 수습해야 돼
이게 영화인 거야
어떻게든 혼자 해결하려고
고군분투하는 인간
그런 인간을 누가 그리니?
자
가난은 우리 온몸 세포 하나하나에
아로새겨져 있어서
누구한테 배울 수 있는 게 아니야
가난에서 탄생한 근성은
아주 예민하게 살핀다
우리는 현관 앞의 신발 하나하나
디테일하게 살펴
생존 본능이라 살필 수밖에 없어
눈칫밥도 먹어야 되니까
남들 심기도 살핀다
이, 작가로서
얼마나 대단한 재능이니, 명훈아
듣고 있니?
후, 널 어떡하냐, 진짜 답답하다
어휴
작가한테 가난은
신이 내린 축복이야
적지 마, 들어
작가한테 가난은 뭐다?
[학생들] 신이 내린 축복이다
왜 그 축복을 내팽개치고
딴걸 쓰려고 그래?
부자들은 이런 재능 없다?
눈치도 더럽게 없고
돌아 버리게 건숭건숭이야
그러니 제대로 쓰겠니?
[학생] 쌤은요?
부자예요, 가난해요?
나?
퍼펙트하게 가난하지 [웃음]
근데 왜 안 됐어요?
[지하철 접근 경고음]
[학생] 쌤은요?
근데 왜 안 됐어요?
[전자 기기 진동음]
[계속되는 진동음]
[멈추는 진동음]
[흥미진진한 음악]
나
내 감정 워치에 지금 뭐라고 떴게?
뭐라고 떴을까?
당황?
불쾌? 분노?
아니
억울
이거 진짜 귀신이지 않냐?
억울해, 진심
[휴대 전화 진동음]
뻑
여보세요
[사채업자] 대한민국 채무자들은
연기 참 잘해, 응?
아니, 돈 빌려 갈 때는
눈물 콧물 질질 짜면서
이 은혜 꼭 갚겠다는 둥
세상 둘도 없는 은인인 척
꿔 가고 나면 바로 쌩까고, 씨, 쯧
특히 더 질질 짠 놈일수록
더 안 갚아
얄짤없어
어이, 황동만 씨
고양이는 살아나셨습니까?
- 수술은 잘 시키셨습니까?
- [야옹]
내가 그 고양이 한번
만나러 가야겠습니까?
[우아한 음악이 흐른다]
[두런두런]
[남자] 우리 8인회
박경세 감독의 다섯 번째 영화
'팔 없는 둘째 누나'
개봉을 축하하면서
감회가 새롭다
나 처음 감독 데뷔했을 때
너희들 질투에 불타던 눈빛
내가 다 기억한다
결국 우리 이렇게, 다…
아…
동만이가 없구나
[여자들의 새어 나오는 웃음]
편하게 말해도 되는구나
아이고, 살짝 철렁했다
자, 결국
우리 이렇게 다 데뷔했고
이렇게 많은 영화 만들었고
잘나가는 제작자
잘나가는 피디로
영화계에서 우리 8인회를
모르는 사람이 없는 시대가 왔고
뿌듯하다
그러니까 그때 그렇게
시기, 질투로
괴로워할 게 아니었다고
- 이놈의 새끼들아
- [8인회의 웃음]
박경세 감독, 건배사 한번 해
[경세] 에헴
맨날 술만 콸콸콸 마셨지
어, 진짜로 원하는 건 한 번도
콸콸콸 쏟아졌던 적 없었던
우리 인생에
앞으로 콸콸콸만 있기를 바라며
술도 콸콸콸, 글도 콸콸콸!
돈도 콸콸콸!
오줌도 콸콸콸!
- 콸콸콸!
- [함께] 콸콸콸!
[우아한 음악이 흐른다]
[직원] 오셨어요?
[왁자지껄]
[남자의 헛기침]
- [남자1] 어, 왔어?
- [남자2] 왔냐? 앉아
[남자2의 멋쩍은 웃음]
[남자1] 마케팅 분위기 좋던데요?
[남자2] 그러니까
제목으로 확실히 끌었잖아
- [산뜻한 음악]
- 내가 볼 때
제목 뽑는 거로는
우리나라에서 경세 형이 최고야
- [여자] 맞아
- [남자3] 아, 지금 그게
박 감독 아이디어야?
[남자4] 네
- [남자2] 진짜 깜짝 놀랐잖아
- [남자3의 웃음]
[동만] 와인잔 깨, 치워
으아
- 이거 안 드세요?
- [남자3] 어, 어, 먹어
[남자4] 체하겠다
천천히 먹어
어, 어?
야, 그, 아이…
- [동만] 응, 응
- [남자4] 아…
[남자3] 우리 동만이
언제쯤 음식하고 화해할래?
여전히 음식에 덤비는구나
어떻게 지내냐?
무지 바빠요
형편없는 영화 보고
여기저기 사이트 찾아다니면서
신랄하게 씹어 줘야지
또 좋은 거 보면
한 이틀 눈물 콧물 다 흘려 가면서
샘나 미쳐 버려야지
하루 24시간이 모자라요, 응
많이 바쁘구나, 음
아니, 이게
이게 그거냐? 어?
[동만] 네!
내가 이 새끼 때문에
내가 죽다 살아났다니까요
아, 형, 그 얘기는 왜 또…
진짜 심장마비 걸려 가지고
죽을 뻔했어요
자기 동생이 뭐
워치를 개발한다는데
지원자가 뭐 필요하다나?
어디 가! 어?
- [우아한 음악이 흐른다]
- 내 얘기 듣고 가야지, 새끼야!
- 어, 이거 충전 좀
- 아, 네, 고객님
뜬금없이 전화 와서
알바 안 하겠냬
그냥 워치만 차는 건데 월 40 준대
그냥 감정 상태
이렇게 알려 주는 건데
상용화 직전 마지막 테스트 단계래
땡큐지
- 갔어, 동의서 쓰고
- [흥미로운 음악]
- 워치 착용하고
- [직원이 말한다]
작동법 교육 받는데
갑자기 직원이 들어오더니
뭔가 착오가 있었던 것 같대
나보고 해당 사항이 없대
예술인은 뭐, 다 찼다나?
뭔 소리야
여기 개발 팀장이
내 친구 동생인데
꼭 필요하대서 왔는데
자기는 40대 무직남이 필요했대
오늘 40대 무직남이 온다는 줄
알고 있었대
하!
내가
직업란에…
영화감독이라고 썼거든
- [두근두근 - 효과음]
- 그때부터 심장이 벙벙벙 뛰는데
내가 무직이라는 말에 그렇게
심장이 빨리 뛰는 줄 몰랐다
태어나서 그렇게
심장이 뛰어 본 것도 처음이야
지금도 빨리 뛰어
- [감정 워치 진동음]
- 무직이라는 말만 나오면
이렇게 벙벙 뛰어, 어?
- [계속되는 진동음]
- 어이구야
심박수가 너무 빠르니까
이게 막 삐리리리리리 난리가 났어
- 직원들 다 들어오고
- [삐삐 - 감정 워치 경고음]
- 내 턱 밑에 이렇게 다 대 보고
- [두근두근 - 효과음]
그러다가 워치를 봤는데
뭐라고 떴는 줄 알아?
'격한 수치'
하…
진짜
개쪽팔렸다
[달칵 - 문]
너는 나한테
격한 수치를 줬어, 새끼야
나를 40대 무직남이라고
소개시켜 준 게
들통나지 않을 거라고 생각했냐?
미안해
죽을죄를 지었다
도대체 몇 번을
미안하다고 하는 거야
이거 엄청나게 무서운 물건인데
내가 월 40이 아쉬워 그냥 찬다
내가 언젠가 네 손목에 이거 채워
이거 거짓말 탐지기보다
더 무서워요
나도 몰랐던 내 감정을
정확하게 짚어 내는데
놀랍게 정확해
이거 상용화되잖아?
웬만한 관계는
다 아작 난다고 본다
형수님이랑
같이 찬다고 생각해 봐요
그 속 모르니까
그냥저냥 사는 거지
매 순간 무슨 감정인지
다 안다고 생각해 봐요
불쾌
빡침, 살의
그냥 발가벗고 사는 거야
감정적 나체로 빤쓰도 안 입고
그러다 나처럼
심장 뛰는 단어 튀어나온다
다들 있다
심장 뛰는 단어
있잖아
불륜!
어, 지금
누구 지금 심장 뛴다, 지금, 어?
- 바람!
- [남자] 그만해라
- 성병
- 야
[경세/한숨 쉬며] 놀랍다, 진짜
어떻게 매번
처음 말하는 것처럼 말하냐
내가 이거 고대로 들은 것만도
대여섯 번은 된다
그거 차고 온 날도
단톡방에 새벽까지 '카톡 카톡'
도대체 몇 번을 더 들어야 되냐?
나 진짜 궁금하다
말한 거 까먹고 또 하는 건지
아니면
알면서 그냥 하는 건지
[동만/작게] 재미있잖아
[익살스러운 음악]
재미있잖아!
한 번 재미있던 얘기는
또 해도 재미있어
세 번, 네 번 계속 재미있어
형은 했던 얘기 또 안 해?
[어두운 음악]
[덜커덕]
[벌컥 - 문]
나 이 얘기 평생 할 거야
[탕 - 총]
- 얼마나 재미있어?
- [경세] 으악!
- [동만] 영화보다 재미있네?
- [탕 - 총]
[오싹한 효과음]
[경세] 으아악!
난 영화도 재미있으면
두 번 세 번 계속 봐
재미없는 개봉 영화 보는 것보다
백배 나아
- [탕 - 총]
- [철퍼덕]
동만아
오늘 박경세 감독 영화
개봉 축하 자리잖니
- [쪼르륵]
- [탕 - 와인병]
축하해
[음산한 효과음]
[두두두두 - 총성 효과음]
[분위기 있는 음악이 흐른다]
[남자] 아, 형
주인공이 먼저 가면 어떡해
개봉 앞두고 사고 치고 싶지 않다
- [남자] 아이
- [경세] 아휴, 씨
개봉 지나고 보자
오랜만에 봤는데도 여전하구나
- [멀리 동만이 수다스럽다]
- 형만 오랜만이지
우리는 저런 황동만 맨날 봐
뭐하고 산대냐?
먹고는 산대냐?
애들 학원에 강의 나가는데
뭐, 월 백이 안 된단 소리도 있고
뭐 쓰기는 쓴대?
모르죠
아직도 그거 붙들고 있대?
'날씨를 만들어 드립니다'
누군가는
얘기해 줘야 되는 거 아니냐?
그만하라고
에이, 그런 말을 어떻게 해요
아니, 형이 얘기 좀 해 줘요
형이 얘기하면
그렇게 상처는 아닐 것 같아
[남자] 맞아, 형이 말하면
말하는 내가 상처다
[취한 말투로] 제발!
제발, 제발, 제발
예술은 모국어로 하자
봤잖아
외국 배우가 한국말 할 때
홀딱 깨는 거
똑같아
걔들도 우리가
자기네 말 쓰면 홀딱 깬다고
모국어에는, 어?
이, 영혼까지 실려
영혼까지 실어서
혼신의 힘을
다해야 되는 배우한테, 왜?
왜 외국어를 시켜?
그러는 놈이 맨날
양조위랑 하고 싶다고 그러냐?
양조위는!
외계어를 해도 돼
베베삐리빠라 빠라삐리삐라뽀…
그래도 돼, 양조위는!
- [남자] 그래
- 일어날게
[남자] 야, 양조위는
진짜 그래도 돼, 인정할게
[동만] 장만옥은 어떻게 할 거야?
[남자/취한 말투로] 누나는
완전 인정이지
- [동만] 장국영은 어떻게 해?
- [남자] 나 안 된다고 한 적…
[동만] 이소룡은?
너 이소룡 어떡할 거야?
이소룡 어떻게 할 거냐고!
야, 이소룡은…
준환이는 참…
존경스러운 놈이야
나만 힘든 거 아니지?
[동만, 준환의 소란스러운 대화]
- [잔잔한 음악]
- [동만의 흥얼거림]
고생이 많으십니다, 이준환 감독님
기다려라
나 곧 천덕꾸러기 신세 끝난다
있어
뭔데?
나중에
나중에, 나중에
[준환] 시사회 갈 거지?
이번 주 수요일
너 가면 가고
너 없는 자리는 안 가
나 요즘 애들이랑 어색하잖아
오, 오, 오, 오, 오
오, 잡았어, 오호호호
오오~ 호, 호, 호, 호
호, 호, 호, 호!
[동만의 신난 탄성]
[준환] 별짓을 다 한다, 진짜
왜 읽으라고 한 거야?
어디가 좋은 거야?
[여자] 뒤에 가면
울컥하는 지점이 있어요
어디서 울컥하는데?
나는 아무리 봐도 모르겠는데?
울화통만 터지고
중후반부에
주인공이 힘을 내는 지점을
좀 당겨 와서 고치면…
12고잖아
[탁탁탁탁!]
열두 번 고쳐서 이 정도면 못 고쳐
버려, 이런 건
계약 놔준다고 해
그리고 좀 전해
저거는 당신이
왜 글을 쓰면 안 되는지
아주 잘 보여 주는 시나리오라고
아니다, 그냥 그 인간 갖다줘
집에 걸어 두고
주제넘게 글 쓰고 싶을 때마다
보라 그래
괜히 바쁜 인간들 읽다가
뚜껑 날아가게 하지 말고!
답답하다, 아이고
[여자] 미쳐 버린다, 황동만
댁의 감정 상태에는 관심 없다고요
그놈의 감정 워치인지 뭔지
뭐라고 떴는지
하루 종일 톡에 중계를 해요
잠깐 딴짓하다가 보면 혼자서
톡방에 글을 30개, 40개씩 올려
누가 자기한테 관심 있다고
관심이 없으니까 그러지
걸어 다니는 시체 같아
왜 '식스 센스'에서
남자애가 그러잖아
'그 사람은 몰라요
자기가 죽었다는 거'
황동만도 자기가 죽었다는 걸
모르는 거 같아
[최필름 대표] 이쯤 되면 나는
너희들이 문제라고 본다
하나 묻자
황동만이 데뷔할 수 있을 거 같아?
[남자의 한숨]
그럼 황동만이
알아서 이 바닥 뜰까?
안 떠
같이 어울리면서 마치 한 물인 척
계속 그러고 살 거야
사람들이 면전에 대놓고
말하지 못한다는
그 알량한 방패막 하나 믿고
뭐나 되는 척, 계속 깝치면서
내가 의절 전도사로서
그렇게 의절을 전파했건만
너희들은 어떻게
의절 대상 1순위를 놓고도
의절을 못 하냐?
대학 선후배
뭐 그리 대단한 사이라고
내 누누이 말하는데
인간관계의 98%를 의절해도
사는 데 어떻다?
아무 문제 없다
되는 것들끼리 붙어 있어도
될까 말까 하는 판에
- 의절!
- 의절
올해 나랑 의절할 사람들 꽤 있어
내가 계속 봐야 될 이유를
증명하지 못하면은
힘들지, 어, 힘들 거야
버려
말하는 거 진짜 못됐지 않았냐
아, 걸어 다니는 시체가 뭐야?
[여자] 효진 피디는
전체적으로 재수는 없는데
가끔 보면 비유 쩔어
아니, 그…
시사회 뒤풀이에서
왜, 다 같이 합석한 적 있었거든
황동만이 말하면 그걸로 끝
아무도 이어서 받아 주지를 않아
아, 그 나이 먹고도 따를 시키더라
나 혼자 받아 주느라 혼났네
[직원] 안녕하십니까
[여자] 떡볶이다
[직원] 감사합니다
[여자] 뭐부터 먹지?
[잘그락 - 병]
문 좀 열어라, 문 좀 열어
문 열어, 문 열어
문 좀 열어, 문 열어
- 문 좀 열라고, 문 좀 열라고!
- [잘그락 - 병]
[삑 삐삐 - 도어 록]
[부드러운 음악이 흐른다]
[동만] 으아악!
놀랐잖아
왜 소리도 없이 들어오고 지랄이야
내가 내 집 들어오는데
보고해야 되나?
왜 관리비 밀려?
[삐 - 리모컨]
관리비는 네가 낸다며
- [동만] 낼 거야
- 근데 왜 밀리냐고
- [탁!]
- 낼 거라고!
맨날 집구석에서 영화만…
- [지글지글]
- [탁탁탁]
밥 먹고 마시라고
현장에 얘기해 놨으니까
다음 주부터 따라나서
용접 금방 배워
일 먼저 배우고
자격증은 천천히 따도 돼
됐다고요, 안 한다고요
언제까지 집구석에서 놀 건데?
노는 거 아니라고
다 생각하는 거야
글이 그렇게 쉽게 나오는 줄 알아?
다들 나처럼 일해!
5년에 한 편
10년에 한 편씩 하면서
10년에 한 편 하는 게
그게 일이야? 취미지!
일은 아침에 눈뜨면 씻고
나가서, 어금니 꽉 깨물고
죽기 살기로…
한다고, 죽기 살기로
매일!
될 때까지!
매일 죽기 살기로 하면 진짜 죽지!
최종심 올랐다고!
다 왔다고!
왜 말하게 해?
어? 복 달아나게
여태 꾹 입 닫고 있었구먼!
[밝은 음악이 흐른다]
[직원] 안녕히 가세요
[시끌시끌]
- [학생들] 선생님, 안녕히 가세요
- [동만] 어, 그래
명훈아
파이팅
- [명훈] 파이팅
- [동만] 응
어!
[띵띵 - 건널목 경고음]
- 안녕하세요
퇴근하시나 봐요
네
[동만의 어색한 웃음]
일찍 퇴근하시네요
네
[동만] 아
담배빵 같죠?
총알구멍이에요
제가 맞은 건 아니고요
2차 세계 대전 때
러시아 군인이 입던 건데
여기 맞았으면 죽었겠죠? [웃음]
베를린 영화제 갔을 때
벼룩시장에서 산 건데
너무 무거워서
입고 나오면 10분 만에 지쳐요
그래도
세계 역사의 회오리의
한복판에 있던 사람의 옷을 입으면
나도 뭔가
역사의 정중앙으로
들어갈 수 있을 것 같은 느낌
[동만의 웃음]
근데 총 맞아 죽은 사람의 옷은
너무 비극적이지 않아요?
음…
뭐, 그래도, 비극적이어도
어쨌든 정중앙
[동만의 웃음]
좋은 일 있으신가 봐요
아, 강의 끝나고 오는 길이라
저는 강의하고 나면 힘이 나요
가르치는 데 보람을 느끼시는구나
아니요
그냥 말을 하면 힘이 나요
[동만의 옅은 웃음]
내 목소리가 내 배통을 울리면
정신이 들어요
내 목소리의 진동이
나를 깨운다고나 할까?
방해받지 않고 한 시간 동안
온전히 나 혼자 떠들고 나면은
에너지가 막…
만땅 충전되는 거 같아요
[차분한 음악]
정 말할 상대가 없으면
옥상에 올라가서
내 이름이라도 크게 불러요
[동만] 동만아~
[멀리 개가 짖는다]
황동만!
동만!
내 목소리가 들리는 데까지는
내 거
저 나무도 내 거
바위도 내 거
나를 전파시키는 거예요
내 목소리가 가 닿으면
더 이상 나랑 전혀 상관없는 건
아니게 된 것 같은
막 그런 느낌?
맞아
들었는데
'동만아' 부르는 소리
[띵띵 - 건널목 경고음]
[동만] 내 거
아, 어, 어, 죄송해요
농담, 쏘, 쏘리, 저, 농담이었어요
이거, 아, 이거…
아, 아, 죄송합니다, 아, 씁…
죄송합니다, 아…
시나리오 한번 보여 주세요
궁금해요
[차분한 음악]
[진동음]
[다가오는 기차 엔진음]
[계속되는 감정 워치 진동음]
[달가닥 - 대문]
[철커덕]
- [톡톡 - 창문]
- [할머니] 네
- [남자] 두 줄이요
[삐삐삐삐 - 도어 록]
[도어 록 해제음]
- 고맙습니다
- [남자] 수고하세요
- [할머니] 안녕히 가세요
- 다녀왔습니다
이제 오냐
읏차, 아휴
안 버리고 다 먹었데?
네
재영이 밥 먹으러 한번 오라 그래
바쁜가, 왜 요즘 통 안 와?
바빠요
[신나는 음악]
[우아한 음악이 흐른다]
[새가 지저귄다]
세상이 망했고 안 망했고의 기준은
날씨가 있고 없고의 차이
하늘에 구름이 떠 있고
바람이 불고
나뭇잎이 흔들리는 한
그런 날씨가 있는 한
세상은 망하지 않은 겁니다
[드르륵 - 카트]
[남자] 형
형
[동만] 어, 어?
[희망찬 음악]
영화 '날씨를 만들어 드립니다'는
'날씨를 만들어 드립니다'는
날씨가 사라져 버린
날씨가 사라져 버린 시대
날씨가 사라져 버린 시대에
날씨를 만드는 기계를 이용해서…
다시, 다시 날씨가 존재하는 세상
세상
주인공을 보면서
많이 의존해야 할 것 같은데
어…
'날씨를 만들어 드립니다'는
날씨를 만들어 내는
한 남자의 이야기입니다
영화 '날씨를 만들어 드립니다'는
다시 날씨가 존재하는
세상을 만들기 위해 싸우는
한 남자의 얘기입니다
[중얼중얼]
- [직원] 황동만 님
- 네
[감성적인 음악이 흐른다]
- [경세] 진짜? 재밌게 봤어?
- [남자1] 이번 영화 진짜 좋았어
[남자2] 대박입니다, 대박
- 대박, 와
- [남자2] 무조건 천만…
[시끌시끌]
- [경세] 아, 잘 봤어?
- [남자3] 너무 잘 봤어요
- [경세] 잘 봤어? 잘 봤어?
- 너무 재밌었어요
- 뒤풀이 장소…
- 어, 나중에 뒤풀이, 뒤풀이…
[최필름 대표]
우린 숟가락만 얹은 거지, 뭐
왔어? 오 피디, 이따가…
[남자1] 미란 배우님
정말 팬입니다
이제 저랑도 한번
좋은 작품 한번 같이 하시죠
[남자2] '팔 없는 둘째 누나'
박경세 감독
[함께] 파이팅!
[남자1] 최고!
형, 잘되면 술 사야 돼
아지트 말고
어!
[남자] 자, 우리 팀, 건배!
- [여자] 건배, 건배, 짠, 위하여!
- [짠 - 술잔]
[시끌시끌]
[동만] 내 이럴 줄 알았어
내가 진짜 2시간 내내 혈압 올라서
한 신도 건질 게 없어, 한 컷도
매 컷 컷이 어디서
다 백만 번은 본 것들
반가웠어, 박경세
이번에도 여지없이 마구리구나
[준환] 야, 좀 작게 얘기해라
작게 말하면 내가 진짜
나쁜 얘기 하는 거 같잖아
나는 죄책감 1도 없어
영화에서 장미란이
후배 뒤통수 딱 치면서
'야, 밥은 먹었냐?' 하는데
여형사를 하면 왜 다들
연기가 그렇게 이상해지는 건데
건들건들, 어?
학원에서 그렇게 알려 주냐?
- [우두둑]
- 내가 말했지?
서울 테러반장 통화하는 거
들은 적 있다고
혀가 짧더라고
'나 서울 떼러반장인데'
철렁했어
어떻게 명령을 내리지?
엉뚱한 데 폭탄 떨어지면
어떡하지?
'어, 떠, 떠울, 떠울에 뚜하해'
'떠울, 떠울
떠울에 뚜하, 뚜하, 뚜하'
본인이 악랄하지 못한데
왜 자꾸 악한 얘기를 하려고 들어
그냥 자기 같은 거 하라 그래
찌질한 거
누아르는 옘병
어휴, 스타일리시한 척하는데
촌스러워 가지고 미쳐 버리는 줄
영화 보는 내내
이 감정 워치가 빨간색이더라고
말했지? 좋을 때는 녹색
나쁠 때는 빨간색
영화 보는데 막 하도 드르륵드르륵
뻘건 게 번쩍거리길래 내가 봤어
'지루, 지루, 지루, 지루'
'짜증, 짜증, 짜증, 짜증, 짜증'
두 시간 내내, 어?
나는 재미있었어요
너 그게 재미있어?
재미있었어요
아니, 무슨 대역죄인도 아니고
영화 하나 재미없다고
그렇게까지 화낼 일이에요? 네?
승태야, 너 식당 가서
음식이 맛없으면 성질나, 안 나?
똑같은 거야
배고파 뒈지겠는데
음식 개판으로 내놓고
서비스 엉망인 집이랑 똑같은 거야
재미없는 영화는!
영화를 왜 봐?
두 시간짜리
기분 마사지 끊은 거야
기분 좋아지려고, 승태야
아휴, 답답해, 진짜, 씨
얘 왜, 코미디 쓰지 않냐?
[승태] 아, 씨
잔칫집 쫓아다니면서
초 치지 말아야 되잖아요
아이, 다 개생고생해서 만들었는데
안 해 봐서 그래, 어?
- 가자
- [승태] 하…
[동만] 이해할 수가 없네
- [준환] 어, 형
- [남자] 응
[탁 - 술잔]
- [흥미로운 음악]
- [달그락 - 젓가락]
제 연기에
불만이 많으신 것 같던데
뭐 하셨어요, 감독님?
[쿨럭쿨럭]
[동만] 저, 저…
[미란 매니저] 누나
집으로 바로 가실 거죠?
하!
어휴, 아무것도 아닌 새끼가, 쯧
[효진] 이번 제작 지원에
마재영이 됐다며?
[준환] 아, 그래?
아, 잘됐네
아니, 그거 꽤 많이
지원해 준다고 들었는데?
- [효진] 30억
- [준환] 오, 많이 주네
[남자] 재영이도 이제 풀리는구나
나는 재영이 될 줄 알았어
애가 매력 있거든
잔인한 얘기인데
인간이 매력 없으면
그 인간이 쓴 글도 매력 없다?
[동만의 새어 나오는 웃음]
내가 본 인간 중에
제일 매력적인 인간
근데 글은 왜 그래?
여자도 많고
세상 제일 매력적인 놈이
근데 글은 왜 그래?
[쓸쓸한 음악]
[사람들의 웃음]
[시끌시끌]
저, 씨
[최필름 대표] 아니, 근데 아까
진짜 신 배우 그 장면 딱 보는데
- 딱 떠오르는 거지, 어?
- [신 배우의 웃음]
그 팔 얘기는 첫째 누나의
프리퀄 버전으로
어? 신 배우가 그냥
딱 들어가면은…
뭐야?
[감성적인 음악]
[동만] 잘나서
나를 증명할 수 없을 때는
망가져 나를 증명한다
[큰 소리로] 잘나서
나를 증명할 수 없을 때는
망가져 나를 증명한다
잘나서 나를…
어어, 아, 아!
오! 악…
[거친 숨]
[몽환적인 음악]
[경세] 하…
기분 마사지 받으러 갔다가
기분만 잡치고 나왔다고?
개새…
동만이 아닐 수도 있잖아
봐 봐, 들어가 봐 봐
닉네임도 무직이야, 무직
무직에 맛 들렸어, 이 새끼
아휴, 딴 데도 아니고
포털에 떡하니
올린 시간도 시사회 끝나자마자
- 아휴, 씨
- [달그락 - 기어]
영화 보는 내내 아그작아그작
영화인 중에 시사회에서
팝콘 먹는 인간 봤어?
아휴, 중요한 장면에서
아그작아그작, 씨
[엔진 가속음]
[여자] 신호 바뀌어
- [경세] 씨
- [계속되는 가속음]
- 신호!
- [끼이익]
- 아… 아휴
- [경세의 힘겨운 숨]
아, 씨
- [행인] 아, 뭐야, 아, 씨
- [웅성웅성]
죄송합니다, 죄송합니다
- 씨
- [여자] 하지 마
[경세] 아, 손가락질하지 말라고!
다 분질러 버리기 전에, 씨
죄송합니다
어서 타
[노인] 젊은 놈이
저거 저래 가지고…
아이, 씨
야!
- 야, 씨!
- [여자] 아, 씨
- [쿵!]
- [경세] 아, 아!
[사람들의 놀란 탄성]
[익살스러운 음악]
- [경세 처] 여보!
- [경세] 아…
- 여보!
- [웅성웅성]
[사람들] 괜찮으세요?
[경세 처] 아이고, 어째
[행인1] 쿵 하고
엄청 세게 부딪혔어요
- 예? 괜찮아요?
- [행인2] 119 불러야 되는 거…
[행인1] 괜찮아요?
[행인3] 병원 가 봐야 되는 거
아니에요?
괜찮습니다, 예
괜, 괜찮아요, 괜찮아요
일어나, 여보, 일어나
박경세, 일어나, 일어나
[깊은 한숨]
감독 없이
무대 인사 진행하라고 할게
신경 쓰지 말고 몸조리 잘하고
오케이
[통화 종료음]
가만있어 보자
[진동음]
[달카닥 - 냉장고 문]
[솨 - 물]
[계속되는 휴대 전화 진동음]
[동만의 한숨]
[동만] 뻑!
[휴대 전화 진동음]
[잔잔한 음악]
[동만] 세상이 망했고
안 망했고의 차이는
날씨가 있고 없고의 차이
쇳덩이 같은 우울함에 짓눌려
일어나 앉을 수도 없을 때
간절히 원했던 건
날씨였습니다
날씨만 변해 준다면
어떤 날씨든
만들어 낼 수 있는 기계가 있다면
나는 지금 어떤 날씨를 만들까?
[새가 지저귄다]
[신비로운 음악]
[야옹]
[휴대 전화 진동음]
- [뚝 멎는 음악]
- [계속되는 진동음]
[보글보글]
여보세요?
[직원] 가 보겠습니다
안녕하세요
[최필름 대표] 응, 어서 와
우리 직원한테
시나리오 봐 달라고 했다며?
[동만] 예 [웃음]
아, 되게 좋네요
- 앉아
- [동만] 예
도끼, 들어와
들어와
[탁 - 원고]
우리 회사에서 하는 거는
최 대표 픽이 아니고
이 친구 픽이라는 얘기 있다며?
내 픽이야, 최동현 픽
밀려들어 오는 대본
일일이 다 읽을 수는 없고
이 친구가 먼저 읽고
내가 읽어야 되는 것만
내 책상 위에 딱 올려놔
자, 내가 읽어야 되는 건지
말아야 되는 건지
[탁 - 손가락]
일단 한번 들어 보자고
옛날에는 시나리오 잘 깐다고
도끼로 날렸는데, 하하
요즘에는 화력이 좀 그래
날 좀 갈았어?
까 봐
시작해, 우리끼리인데
안 해?
'날씨가 사라진 미래에'
'다시 날씨가 존재하는 세상을
만들기 위해'
'AI에 대항해 싸우는 남자의 얘기'
라고
한 줄 로그라인으로 쓰셨던데
제대로 싸우지 않던데요
적은 적대로 빡세게 서고
주인공은 주인공대로 빡세게 서서
뻥 부딪혀야 되는데
적도 티미하고 주인공도 티미하고
결정적으로는
주인공한테 파워가 없다는 거
사람들은 전부
파워에 굶주려 있어요
한 사람도 빠짐없이 전부 다
그래서 어떤 상황에서도 살아나고
어떤 상황에서도 지치지 않고
어느 순간에는 이기는 게
너무 당연한 것처럼
거침없이 가볍게 뚫고 나가는
그래서 결국 해내는
그런 주인공 보면서
같이 웅장하게 터지고 싶은데
여기 주인공은…
전혀
어떻게든 파워 있는 인간으로
만들어 줬어야 했는데
그게 왜 안 됐을까
쓴 사람 본인한테
그런 게 없으니까
[은아/회상] 내가 뭘 잘못했는데
[남자/회상] 피곤해
툭하면 상처받는 여자
[은아/회상] 내가 언제 툭하면…
[남자/회상]
너 티 안 내는 것 같지만 다 티 나
내가 뭐 되게 잘못한 것처럼
죄책감 들게 만들고
툭하면 상처받는 너 때문에
내가 상처받는다고
[쓸쓸한 음악]
우리 영화 왜 하니?
파워 있는 인간, 힘 있는 인간
그런 거 보고 싶어서 하는 거잖아
그런 게 왜 보고 싶겠냐고
내가 힘이 없으니까!
창조자는
자신한테 없는 걸
만들어 내지 못해요
[감정 워치 진동음]
[계속되는 감정 워치 진동음]
나는 안 읽어도 되는 거지?
[무거운 음악]
하…
[감정 워치 진동음]
[계속되는 진동음]
하…
[동현] 동만아
하나 묻자
네가 왜 안되는 것 같니?
그래, 네 생각을 한번 들어 보자
너의 솔직한 생각
20년 했잖아
근데 왜 안되는 거 같아?
묻잖아
아무도 너한테 말을 안 해 줘서
그 누구도
그냥
내가 총대 메고 말할게
- [우당탕]
- [동현] 아아!
이 미친, 뭐 하는 거야!
[어두운 음악]
[동현] 이제 그만하자
안되는 거
언제까지 붙들고 있을래?
20년이란 시간에
너무 큰 의미 부여하지는 말고
어금니 꽉 깨물고 인생 걸었으면
10년 안에 됐어, 됐지
너는 어쩌다 저쩌다
20년이 흐른 거잖아
밥 먹고, 똥 싸고
밥 먹고, 똥 싸고 하면서
[감정 워치 진동음]
[피식]
[남자] 아휴
언젠간 누구한테 들었어도
들었을 얘기야
우리는 뭐, 그 말 안 하고 싶었어?
차마 못 한 거지
누가 좀 잘된다 싶으면
아주 미쳐 죽으려고
아니
단톡방에 툭하면 하루에도
백 개도 넘게 톡 올리는 놈이
내 작품 백만 돌파 축하한다는
톡에는 입도 뻥긋 안 해요
그렇게 원색적이에요, 애새끼가
어? 어제도 준환이한테
하는 거 봐 봐
[동만 말투로] 글은 왜 그래?
그게 인간이 할 짓이야?
아, 됐어
황동만, 들을 얘기 들었어
내 영화 개봉하고 나서
만나기만 하면은
'너 그거 좋은 영화 아니다'
아니, 그러면 자기가 만들든가
자기는 한 편도 못 만들면서
맨날 후배들 붙잡고
훈계질이나 하고 있고
[효진] 아, 딴거 다 떠나서
제발 좀 조용했으면 좋겠어
누가 끼어들까 봐
숨도 안 쉬고 떠드는데
나 듣다 미쳐 버릴 거 같아
그냥 제발 좀 가만있으면 안 돼?
그게 그렇게 어려워?
어떻게 가만있어요?
공포에 쩔었는데
- [효진] 허!
- [벌컥 - 문]
[차분한 음악]
[은아] 아무 말도 하지 않으면
존재하지도 않는 것 같은데
어떻게 조용히 있어
[동현] 안되는 거 붙잡고 있으면서
남 잘되는 거 배 아파하지 말고
이제 좀 건설적으로
생산적으로 살자, 응?
응?
내 인생이 왜
네 마음에 들어야 되는데요?
- [동현] 어! 어!
- [우아한 음악]
미친, 뭐 하는 거야!
브라보!
[날카로운 고양이 울음]
쏘리
[감성적인 음악]
- 맞았냐?
- [한숨]
그럼 왜 깁스를 했는데?
동만아!
- [쾅]
- 인쇄해 오라고, 프린트!
[효진] 안쓰러운데
본인이 극복해야지, 뭐 어떡하냐
[여자] 코피 날 때 그때의 감정을
뭐라고 해야 될까요?
- 이 새끼가 진짜
- [경세] 알잖아요
어디든 놈만 등장하면
난장판 되는 거
[경세 처] 이제 너는 여기 못 와
[경세] 성인들 사이에서는
절교라고 하는 거예요
[남자] 집단으로 절교하는 게
왕따야, 이 새끼야
[은아] 다들 왜 그렇게
황동만 감독님을 힘들어해요?
[동만] 파워는
어떻게 장착되는 걸까요?
사랑하는 사람이 있다면
가슴이 뛸 텐데